Penelitian yang berjudul "Kepuasan Pelanggan Terhadap Pelayanan PT Interyasa Dumai Menggunakan Metode Service Quality (Servqual) dan Quality Function Deployment (QFD)" yang dilakukan oleh Soni Fajar Mahmud, bertujuan untuk menganalisis tingkat kepuasan pelanggan terhadap pelayanan yang disediakan oleh PT Interyasa Dumai. Latar belakang penelitian ini bertolak dari pemahaman bahwa persaingan bisnis yang ketat mendorong setiap perusahaan untuk meningkatkan kualitas produk dan pelayanan guna memenuhi harapan pelanggan. Metode Servqual dan Quality Function Deployment digunakan dalam analisis tersebut. Hasil analisis menggunakan metode Servqual menunjukkan bahwa keunggulan PT Interyasa terletak pada penampilan atau seragam karyawan dan fasilitas pelayanan, sementara kelemahan terdapat pada tempat parkir yang aman, fasilitas fisik layanan, dan kebersihan lingkungan layanan. Faktor-faktor yang mempengaruhi tingkat kepuasan konsumen berdasarkan dimensi Quality Function Deployment meliputi kinerja karyawan, keaktifan dan kekreatifan karyawan, jaminan terhadap produk, fasilitas fisik yang memuaskan, suku bunga yang ringan, dan proses yang cepat dan mudah. Kesimpulan dari penelitian ini adalah PT Interyasa Dumai perlu meningkatkan pelayanan terkait atribut kelemahan yang diidentifikasi dan memperhatikan faktor-faktor yang mempengaruhi tingkat kepuasan pelanggan.