Dalam kaitannya dengan penelitian Anda tentang implementasi chatbot berbasis aturan pada akun WhatsApp admin Halal Mart BC Cilacap 3, data deskriptif penelitian terdahulu memberikan gambaran tentang berbagai pendekatan dan metode yang telah digunakan dalam konteks yang serupa. Dalam analisis yang berkaitan dengan kualitas pelayanan, penelitian Siregar (2023) dan Zahra (2023) menggunakan metode Quality Function Deployment (QFD) untuk mengevaluasi pengaruh kualitas pelayanan terhadap loyalitas pelanggan dan memperbaiki pelayanan dalam sebuah warung makan. Penelitian Jati (2018) mengimplementasikan chatbot sebagai asisten customer service dalam persewaan kamera, yang mengarah pada pengembangan dan peningkatan fleksibilitas interaksi dengan pengguna di masa depan. Studi terhadap Kedai Kopi Sang Esoen oleh Rafli (2021) menunjukkan upaya untuk meningkatkan kualitas pelayanan di masa pandemi dengan menggunakan metode Service Quality (Servqual) dan Quality Function Deployment (QFD).

Penelitian Bora (2021) pada perguruan tinggi dan Penelitian Putra (2022) pada aplikasi pembukuan menggambarkan penggunaan metode Agile Scrum untuk mengefektifkan pengembangan aplikasi yang berfokus pada kebutuhan pelanggan. Penelitian Puspitasari (2019) dan Penelitian Indrawan (2017) berfokus pada analisis kepuasan pelanggan dengan menggunakan metode Kano dan Quality Function Deployment (QFD). Studi Mahmud (2018) dan Studi Darma (2019) menggunakan metode Service Quality (Servqual) dan Quality Function Deployment (QFD) untuk menganalisis kualitas pelayanan dan menerjemahkan keinginan pelanggan menjadi tindakan dan proses perbaikan.

Dari data penelitian ini, terlihat bahwa metode Quality Function Deployment (QFD) sering digunakan dalam konteks penelitian terkait kualitas pelayanan dan pengembangan aplikasi. Metode ini berguna dalam mengidentifikasi kebutuhan dan keinginan pelanggan serta memprioritaskan tindakan perbaikan yang diperlukan. Selain itu, metode Agile Scrum juga digunakan dalam pengembangan aplikasi sebagai pendekatan yang adaptif, terstruktur, dan iteratif.

Dalam penelitian Anda, korelasi dengan penelitian-penelitian terdahulu ini dapat terlihat dalam pendekatan pengembangan chatbot berbasis aturan, penggunaan metode QFD untuk mengumpulkan data fitur dan menganalisisnya, serta metode Agile Scrum untuk pengembangan aplikasi secara efektif. Dengan mempertimbangkan penelitian-penelitian terdahulu ini, Anda dapat memanfaatkan pendekatan yang telah terbukti untuk meningkatkan efisiensi operasional pelayanan pelanggan di Halal Mart BC Cilacap 3.