Penelitian ini berjudul "Usulan Perbaikan Pelayanan di Kedai Kopi Sang Esoen pada Masa Pandemi Covid-19 menggunakan Metode Service Quality dan Quality Function Deployment". Penelitian ini dilakukan oleh Nur Qomaruddin Rafli, Dzakiyah Widyaningrum, dan Moh. Jufriyanto. Tujuan penelitian ini adalah untuk meningkatkan kualitas pelayanan di Kedai Kopi Sang Esoen yang terkena dampak pandemi Covid-19. Hasil penelitian menunjukkan adanya kesenjangan (gap) antara tingkat persepsi dan harapan pelanggan terhadap pelayanan. Terdapat beberapa atribut pelayanan yang perlu diperbaiki, seperti kenyamanan meja dan kursi, kecepatan pelayanan, kondisi fasilitas toilet dan tempat ibadah, kualitas penataan hidangan, kesiapan kasir dalam melakukan transaksi, pelayanan tepat waktu, dan ketersediaan fasilitas internet yang lancar. Rancangan perbaikan kualitas pelayanan yang disusun berdasarkan prioritas mencakup penggantian desain meja dan kursi, peningkatan kinerja karyawan melalui pelatihan dan penghargaan, penyediaan uang kecil/receh, perbaikan jaringan wifi, dan jadwal perawatan fasilitas. Dengan mengimplementasikan perbaikan ini, diharapkan Kedai Kopi Sang Esoen dapat meningkatkan kepuasan pelanggan dan mempertahankan eksistensinya di tengah persaingan yang ketat.