Berikut adalah parasfrase dari kalimat-kalimat yang diberikan:

1. Customer needs, atau sering disebut sebagai voice of customers, mencakup kebutuhan-kebutuhan yang diinginkan oleh konsumen dan bersifat umum yang sulit diimplementasikan secara langsung. Customer needs dapat dipelajari melalui penelitian terhadap preferensi konsumen.
2. Importance rating adalah tingkat kepentingan dari voice of customer yang didapatkan melalui kuesioner yang diberikan kepada pelanggan. Kuesioner ini dapat dihitung dengan menggunakan skala likert atau matriks paired comparison.
3. Analisis ini didasarkan pada data dari konsumen mengenai distribusi produk di pasar dibandingkan dengan kompetitor produk sejenis dan segmen pasar yang sama.
4. Technical requirements merupakan pengembangan dari customer needs yang diterjemahkan ke dalam bentuk teknis agar produk dapat dibuat secara langsung.
5. Untuk mendapatkan nilai secara kualitatif, langkah selanjutnya adalah menghubungkan antara "Whats" dan "Hows" untuk menentukan bobot. Simbol-simbol yang umum digunakan untuk menggambarkan hubungan antara lain:
   - 
6. Matriks korelasi terletak di atas House of Quality yang menjadi atap dan menentukan struktur hubungan setiap item "Hows".
7. Bobot ditentukan berdasarkan hubungan korelasi antara customer requirement dan technical requirement yang ditentukan oleh jenis hubungan yang terjadi.