Quality Function Deployment (QFD) adalah metodologi yang digunakan dalam manajemen kualitas untuk merancang dan mengembangkan produk atau layanan berdasarkan preferensi dan kebutuhan pelanggan. Metode ini berfokus pada transformasi preferensi pelanggan menjadi karakteristik produk, serta memastikan keandalan dan kepuasan pelanggan terhadap produk yang dihasilkan.

QFD bertujuan untuk mengintegrasikan suara pelanggan dalam keseluruhan proses pengembangan produk, dengan menghubungkan kebutuhan pelanggan dengan karakteristik desain, proses, dan evaluasi kualitas. Dalam praktiknya, QFD menggunakan matriks berlapis untuk memvisualisasikan hubungan antara kebutuhan pelanggan, atribut produk, dan proses desain.

Metode ini terdiri dari serangkaian langkah yang saling terkait. Langkah pertama dalam QFD adalah mendapatkan pemahaman mendalam tentang preferensi dan kebutuhan pelanggan melalui berbagai alat pengumpulan data. Selanjutnya, data yang diperoleh digunakan untuk membuat House of Quality (rumah kualitas) atau QFD matrix. Matriks ini membantu dalam mengidentifikasi keterkaitan antara kebutuhan pelanggan dan atribut produk, serta menetapkan tingkat pentingnya atribut tersebut.

Selanjutnya, langkah berikutnya adalah menerjemahkan preferensi pelanggan menjadi karakteristik desain yang jelas dan terukur yang dapat digunakan sebagai panduan bagi tim pengembangan produk. Selama proses ini, tim menggunakan matriks desain atau produk untuk melakukan analisis dan penentuan persyaratan teknis yang diperlukan untuk menghasilkan produk yang sesuai dengan kebutuhan pelanggan.

QFD juga melibatkan pelibatan tim lintas-fungsi, yaitu melibatkan orang-orang yang terlibat dari berbagai departemen dalam perusahaan, seperti pemasaran, desain produk, produksi, dan penelitian dan pengembangan. Hal ini penting untuk memastikan informasi yang tepat tentang kebutuhan pelanggan diteruskan ke setiap tahap pengembangan produk, dan juga untuk memastikan keberlanjutan kolaborasi selama proses pengembangan produk.

Melalui penerapan QFD, perusahaan dapat mengoptimalkan kepuasan pelanggan dan mengurangi risiko kegagalan produk. Metode ini juga mendukung pengambilan keputusan berdasarkan data dan fakta, serta mendorong perubahan budaya dalam perusahaan menuju orientasi yang lebih kuat pada kebutuhan dan kepuasan pelanggan. Dengan ini, perusahaan dapat meningkatkan daya saingnya dan menghasilkan produk atau layanan yang lebih baik.